[Fate Chooses You]
[Episode 10]
Senior.
Kita mau pergi ke mana?
Danau Qiyue.
Danau Qiyue di Lembah Chongling,
kualitas airnya jernih.
Energi spiritualnya sangat pekat.
Sangat luar biasa.
Tanaman spiritual di sini
tumbuh dengan sangat baik.
Semuanya disiram
dengan air dari danau ini.
Pantas saja.
Pohon-pohon di sini
tumbuh dengan sangat baik.
Aku memasukkan bubuk pelemah kekuatan
ke dalam tehmu,
menyegel kekuatan sihirmu.
Sekarang kamu tidak berbeda
dengan manusia biasa.
Tidak akan bisa melepaskan diri.
Aku tanya, kamu jawab.
Bisa tidak?
Orang ini adalah seniorku.
Dia turun gunung untuk suatu urusan
dan sudah lama tidak kembali.
Kamu mengenalnya,
benar, 'kan?
Memangnya mengapa kalau kenal?
Kamu memiliki dendam padanya.
Kamu adalah musuhnya.
Pertanyaan terakhir.
Kultivator wanita di ibu kota
yang membalaskan dendam suaminya,
apakah dia seniorku?
Kamu sedang memburunya.
Apakah dia terluka?
Aku sungguh penasaran,
sebenarnya sekte macam apa
yang bisa membesarkan kalian berdua
yang tidak tahu diri ini.
Dia melanggar aturan Sekte Abadi,
memang pantas mati.
Kamu mau membelanya?
Tidak sadar diri siapa kamu...
Tulis semua hal
yang kamu dengar
dan lihat yang berkaitan
dengan seniorku.
Kamu menyuruhku menulis,
lalu aku harus menulis?
Aku tidak beruntung
dan tertangkap olehmu hari ini.
Tapi, bagaimana dengan di masa depan?
Di belakangku
ada seluruh Gunung Lingji.
Kamu berani membunuhku?
Jimat keselamatan ini
dimintakan oleh seniorku untukku.
Dia bilang masa kecilku sangat menderita.
Tapi mulai sekarang,
aku akan hidup bersamanya.
Bisa dibilang sudah memiliki keluarga.
Semuanya pasti akan berjalan lancar.
Aman dan bahagia.
Tapi sebenarnya,
aku memiliki keluarga.
Ibuku meninggal lebih awal.
Ayahku memiliki banyak anak.
Semuanya laki-laki.
Hanya aku satu-satunya anak perempuan.
Apakah kamu tahu
bagaimana caraku
bertahan hidup di keluarga seperti itu?
Aku harus merendah diri sepanjang hari.
Melayani mereka seperti budak.
Kalau ada sedikit saja
yang tidak sesuai keinginan,
mereka akan memukul dan menendangku.
Aku sering merasa bingung.
Apakah aku sebenarnya
sungguh hidup di dunia ini
atau sudah lama masuk neraka?
Apa yang mau kamu lakukan?
Tapi, setelah aku pikir-pikir,
neraka
seharusnya juga tidak seseram ini, 'kan?
Kemudian,
aku bersusah payah
hingga bisa keluar dari sarang iblis ini
dan melarikan diri.
Kalau bukan karena Senior menyelamatkanku,
membawaku kembali ke sekte,
merawatku dengan penuh perhatian
dan mengajariku ilmu bela diri,
aku pasti sudah lama mati.
Bagiku Senior adalah
orang terpenting di dunia ini.
Lebih penting dari nyawaku.
Kamu jangan mendekat.
Sebenarnya apa yang mau kamu lakukan?
Dasar orang gila.
Jadi,
kamu seharusnya bisa mengerti
perasaanku yang mau
membunuhmu sekarang, 'kan?
Kamu...
Apa yang kamu...
Apa yang kamu lakukan?
Mantra Satu Hati.
Satu takdir dan hati.
Merasakan hal yang sama.
Aku memang mau membunuhmu.
Tapi, Senior menyuruhku
untuk berbuat baik pada orang lain.
Tidak boleh membuat
tanganku berlumuran darah
karena kesalahan orang lain.
Aku mendengarkan perkataannya.
Tidak akan membunuhmu.
Sekarang,
apakah kamu bisa memberitahuku?
Aku sudah memberitahumu
hal yang kamu mau.
Kapan kamu akan melepaskanku?
Kamu lebih tahu
cara menilai situasi daripada dia.
Tapi, tidak sejujur dia.
Lihatlah.
Yang dia tulis
jauh lebih banyak
daripada yang kamu tulis.
Kamu hanya bertanya apakah aku tahu
keberadaan seniormu.
Jawabanku tidak ada yang salah.
Tapi, kamu tidak memberitahuku
kalau di sisinya ada seorang ahli
yang membantunya melarikan diri.
Kamu pernah melihat ahli itu.
Siapa namanya?
Seperti apa rupanya?
Lukiskan.
Hanya melihat sekilas.
Tidak begitu ingat dengan jelas.
Meskipun ingat dengan jelas,
aku juga tidak bisa melukis.
Tidak apa-apa.
Malam masih sangat panjang.
Kita punya banyak waktu.
Pemilik Toko, jangan tersinggung.
Aku haus di perjalanan,
jadi mengambil secangkir teh.
Berapa pun harganya akan aku bayar.
Hanya semangkuk teh herbal.
Anggap saja aku traktir kamu.
Tehnya sudah habis diminum.
Mengapa masih belum pergi?
Aku punya dua teman di sini.
Kalau Nona tidak melepaskannya,
sepertinya aku tidak bisa pergi.
Kamu sungguh tidak bisa disingkirkan.
Mohon Nona melepaskannya.
Kamu menolak cara baik
dan memilih cara kasar.
Kamu dan aku
sama-sama kultivator level Jindan.
Kalau terus bertarung,
sulit menentukan siapa yang menang.
Lepaskan mereka.
Aku tidak mau mempersulitmu.
Kamu bekerja sama
dengan mereka untuk berbuat jahat,
mengepung dan membunuh seniorku.
Masih bilang tidak mau mempersulitku?
Senior Jin.
Aku datang untuk membantumu.
Jangan pedulikan aku.
Cari Nangong dulu.
Ucapanku selanjutnya,
setiap kata-katanya
harus kamu ingat.
Manusia terhubung dengan dunia luar.
Mengembuskan yang kotor
dan menghirup yang bersih.
Semuanya mengandalkan mulut dan hidung.
Kultivator berlatih,
yang dilatih kebanyakan
adalah panca indra dan tujuh lubang.
Hanya dengan merasakan sesuatu
yang tidak bisa dirasakan orang biasa,
tubuh baru bisa terhubung
dengan langit dan bumi.
Menyerap energi spiritual
dan naik ke tingkat yang lebih tinggi.
Kalau seperti perkataan Senior,
bisa bernapas
tanpa memakai mulut dan hidung,
apakah juga bisa minum air?
Benar.
Yang akan aku ajarkan padamu
disebut Sihir Yuxi.
Yaitu seperti ikan,
minum air memakai kulit.
Menahan napas dan mengumpulkan energi.
Pusatkan pikiran di ubun-ubun.
Alirkan energi ke seluruh tubuh.
Lewati titik di tangan.
Tutup meridian jantung.
Alirkan di sepanjang meridian
seluruh tubuhmu,
biarkan energi spiritual
berkumpul di permukaan tubuh.
Aku merasakan
energi sejati sudah berjalan.
Apakah sudah bisa minum air sekarang?
Sebentar lagi.
Senior.
Jangan panik.
Bernapaslah dengan cara yang aku ajarkan.
Kamu pasti bisa.
Tidak bisa.
Bubuk pelemah kekuatan menekan
semua ilmu bela dirimu.
Tidak disangka kamu masih bisa
memakai ilmu pedang.
Aku meremehkanmu.
Dendam hari ini akan kami ingat.
Kelak pasti akan kami balas
berlipat ganda.
Dia memakai bubuk pelemah kekuatan
pada kalian?
Bukan hanya itu.
Dia juga memberiku Mantra Satu Hati.
Menyiksaku dengan seekor serangga kecil.
Membuatku hampir mati lemas.
Lalu, mengapa dia menangkap kalian?
Memangnya mengapa lagi?
Demi seniornya,
kultivator wanita yang membalaskan
dendam suaminya di Ibu Kota itu.
Kalian jangan ikut campur masalah ini.
Kembalilah ke sekte masing-masing
untuk memulihkan luka.
Aku akan mengejarnya.
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Senior Jin.
Kamu tidak boleh melepaskannya.
Keringkan rambutmu.
Beberapa hari ini,
aku akan lebih sering melatihmu.
Sihir Yuxi tidak sulit untuk dikuasai.
Senior.
Menurutmu,
setelah aku menguasai Sihir Yuxi,
apakah tidak perlu minum air lagi?
Apakah kamu merasa haus sekarang?
Sepertinya tidak haus lagi.
Tidak haus lagi.
Terima kasih atas kebaikan Senior
sudah menyelamatkan nyawaku.
Aku tidak akan melupakannya seumur hidup.
Kalau kelak ada perintah,
meskipun harus melewati
gunung pedang dan lautan api,
aku siap melakukannya.
Aku tidak perlu kamu melewati
gunung pedang dan lautan api.
Memahami Sihir Yuxi lebih cepat,
bisa menghemat banyak usahaku.
Terima kasih, Senior.
Lapar?
Aku belum makan seharian.
Tidak apa-apa.
Aku akan mencari makanan nanti.
Dengan tubuhmu yang sekarang,
bisa makan apa?
Aku bisa makan kue.
Yang kering.
Aku tahu.
Tunggu aku.
Senior Lu.
Ayo.
Makanlah.
Terima kasih, Senior.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Senior.
Apakah ini buatanmu sendiri?
Iya.
Apakah rasanya tidak enak?
Bukan begitu.
Enak.
Hanya sedikit asin.
Kalau begitu, aku akan membuatnya lagi.
Tidak perlu.
Nanti jadi terbuang sia-sia.
Sudah.
Seperti ini bisa dimakan.
Enak.
Muntahkan saja.
Jangan sampai sakit perut.
Bisa dimakan.
Dan aromanya juga harum.
Jangan disia-siakan.
Enak.
Senior.
Sebenarnya kue ini
kalau kamu bisa membuatnya lebih tipis,
akan lebih baik lagi.
Dengan begini akan lebih cepat matang.
Kamu bisa membuat roti canai?
Bisa sedikit.
Lalu, seberapa tipis baru pas?
Kira-kira setengah dari ketebalan ini.
Saat menambahkan air dan menguleni adonan,
tambahkan sedikit garam.
Tidak perlu segenggam.
Sesendok saja cukup.
Ada lagi?
Saat menguleni adonan,
kamu bisa menambahkan sebutir telur.
Lalu, taburkan sedikit daun bawang.
Dengan begini saat roti canai-nya matang
akan lebih harum.
Juga renyah dan garing.
Kelak kalau ada kesempatan,
aku akan membuatkannya untukmu.
Baik.
[Area Mingzhu]
Satu koin.
Pemimpin Muda.
Kita mencuri,
merampok,
atau membelinya?
Aku belum memikirkannya.
Pemimpin Muda.
Ada pencuri.
Ilmu pedang ini cukup rumit
sampai memaksaku memakai ilmu sihir.
Kamu hebat juga.
Pemimpin Muda.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak latihan lagi?
Aku sudah latihan terlalu lama,
sudah lelah.
Sudah waktunya makan di Aula Cunsu.
Ayo pergi makan.
Baiklah.
Sudah berapa lama ini?
Mengapa masih belum giliran kita?
Sudah menunggu lama sekali.
Ibuku ini sungguh tidak tahan.
Kapan baru bisa masuk?
Iya.
Mengapa hari ini menunggu begitu lama?
Berikutnya.
Nomor tujuh.
Di sini, ada.
Pemimpin Muda, giliran kita.
Aku juga sudah mengantre begitu lama.
Kapan baru sampai
giliran kita?
Luka luarmu ini
bisa diobati sampai sembuh
di klinik mana pun.
Mengapa kamu harus mengantre di tempatku?
Lukamu ini sudah hampir sembuh.
Bukankah semua orang bilang
kamu paling hebat dalam mengobati?
Guruku jauh lebih hebat dalam mengobati.
Mengapa kamu tidak mencarinya?
Aku juga harus bisa menemukannya.
Bukan.
Kalau mau mengobati, ya obati saja.
Ada apa dengan orang ini?
Terluka karena apa?
Diledakkan oleh petasan orang.
Bukan petasan.
Sepertinya bubuk mesiu.
Keterampilan Kaum Manusia
berkembang pesat.
Bubuk mesiu sudah lama muncul.
Kekuatannya sebanding dengan ilmu sihir.
Dulu, Dewi Wushuang memiliki sebuah buku
"Catatan Rahasia Wushuang".
Di dalamnya tercatat
banyak teknik misterius.
Sayang sekali sudah hilang ditelan zaman.
Kalau tidak,
Kaum Manusia sudah jauh berbeda
dari sekarang.
Aku tidak menyangka hal ini.
Dengan benda seperti ini,
anak kecil pun
juga bisa melindungi diri sendiri.
Tapi omong-omong,
Lembah Chongling
membiarkan muridnya berbuat jahat.
Saat tengah malam ada orang
yang memakai benda berbahaya seperti ini.
Apakah kamu tidak mengurusnya?
Apakah kamu tidak bertanggung jawab?
Lalu, mengapa kamu pergi keluar
di tengah malam?
Mengapa kamu berkelahi dengan orang lain?
Aku...
Lukanya sebesar ini.
Pemimpin Muda.
Obat ini diminum berapa kali sehari?
Tulisan tangan Tabib Zhu Yu ini,
aku juga tidak bisa membacanya.
Minum apa lagi?
Memberiku barang rongsokan seperti ini.
Menurutku, Lembah Chongling ini
sungguh sudah keterlaluan.
Pil Yangyuan.
Bukankah itu Petapa Xin
dari Wastu Xinxie?
Siapa orang di sampingnya itu?
Seseorang yang tidak sederhana.
Nona Xin.
Apakah kamu sudah terbiasa
dengan makanan di sini?
Bisa menyaingi koki Restoran Zuixian.
Rasanya sangat enak.
Dan...
Dan tidak perlu bayar.
Temanmu?
Biar aku perkenalkan.
Ini adalah Lyu Yunsu,
Nona Lyu.
Putri Jenderal Besar Lyu Jing.
Ini adalah Li Si.
Kapten dari Pasukan Dongyou.
Ini adalah Senior Lu.
Teman dari Tabib Sakti Su.
Salam, Senior Lu.
Restoran Zuixian tidak ada cabang lain
selain di Ibu Kota.
Markas Pasukan Dongyou
juga berjarak ribuan mil dari Ibu Kota.
Kapten Li pernah ke sana?
Tidak.
Begini.
Kami berasal dari tempat kecil.
Biasanya hanya pernah mendengar
nama Restoran Zuixian.
Jadi, saat makan makanan enak,
pasti akan membandingkannya.
Maaf membuat Senior Lu menertawakanku.
Kali ini perbandinganmu benar.
Kepala koki di Aula Cunsu
memang pernah
bekerja di Restoran Zuixian.
Sudah bertahun-tahun lalu,
yang memasak sekarang
seharusnya adalah muridnya.
Salam kenal.
Bersama.
Silakan.
Terima kasih, Nona Lyu.
Kalau begitu, kita bersama.
Baik.
Kalian berdua mau makan apa?
Terima kasih.
Sepiring kue.
Seteko arak.
Baik.
Anda tunggu sebentar.
Senior Lu.
Kamu tidak makan?
Minum arak saja sudah cukup.
Pas sekali.
Senior Lu.
Jenderal Kiri dari Pasukan Dongyou kalian,
Sun Wulei,
apakah kemampuan minum araknya
masih seburuk itu sekarang?
Jenderal Kiri kami
tidak pernah minum alkohol.
Dan namanya bukan Sun Wulei,
melainkan Jenderal Zhang Qian.
Tangan Kolonel Li
kelihatannya tidak seperti
tangan orang yang berlatih pedang.
Aku ahli dalam senjata pendek,
terkadang juga memakai pedang.
Memakai pedang di militer,
bagaimana cara membunuh musuh?
Aku dulunya pengintai.
Tugas utamaku mengintai situasi musuh.
Kalau sungguh harus bertarung
di medan perang,
mungkin juga karena sudah ketahuan
atau sudah terkepung.
Saat sungguh harus berjuang mati-matian,
sudah tidak penting lagi
mau pakai pisau atau pedang.
Senior Lu juga pernah bertugas di militer?
Maksudnya adalah
pernah tinggal sementara waktu.
Senior juga bisa bahasa isyarat?
Bisa sedikit.
Silakan menikmati.
Ayo.
Aku Lin Muhan dari Gunung Lingji.
Salam pada Junior dari Wastu Xinxie.
Aku tidak mengenalmu.
Gunung Lingji dan Wastu Xinxie
selalu memiliki hubungan
yang sangat dekat.
Ayahku dan gurumu, Xin Xiong,
adalah sahabat karib.
Aku dengar kamu lahir
pada tanggal sembilan bulan sembilan.
Si genius dari Wastu Xinxie.
Kebetulan sekali.
Aku juga seorang genius.
Kita sama-sama genius,
tapi baru bertemu hari ini.
Sungguh disayangkan.
Salam, Senior Lin.
Kakak ini
terlihat sangat familier.
Apakah kita pernah bertemu
di suatu tempat?
Aku ingat.
Penginapan Aman.
Dan hari itu,
Kakak sangat akrab berbincang
dengan para tabib dari Lembah Chongling.
Aku sebenarnya mau menyapa,
tapi sayang sekali
kalian terburu-buru pergi.
Tapi, tidak apa-apa.
Bertemu lagi adalah jodoh.
Kakak.
Bagaimana kalau kita berteman?
Kakak hanya minum dan tidak bicara,
berarti tidak menghargaiku
dan tidak mau berteman denganku?
Senior Lin, jangan tersinggung.
Senior Lu sifatnya pendiam.
Tidak suka bicara.
Mohon Senior jangan memaksanya.
Senior Lu?
Koki.
Setengah kilo daging sapi,
empat mangkuk mi polos.
Baik.
Anda duduk dulu, mohon tunggu sebentar.
Sudah ada orang.
Beri tahu dapur,
setengah kilo daging sapi,
empat mangkuk mi polos.
Maaf.
Tempat ini sudah ada orangnya.
Cepat.
Bai Zongying.
Beraninya kamu menyentuh
orang dari Gunung Lingji-ku?
Ayo, cepat.
Bagus.
Satu lagi yang tidak mau bicara.
Tidak disangka kekuatan Kakak
ternyata begitu hebat.
Aku sungguh meremehkanmu saat itu.
Kalian makanlah dulu.
Aku pergi dulu.
Aku juga pergi dulu.
Kenal?
Yang masuk belakangan itu.
Dilihat dari pakaiannya,
seharusnya orang dari
Aliran Tianyuan, 'kan?
Dia adalah murid pribadi Li Mofu,
pemimpin Aliran Tianyuan.
Ilmu sihirnya kelas satu.
Ilmu pedangnya luar biasa.
Aku mengenalnya,
tapi dia belum tentu mengingatku.
Kakak.
Kakak, mohon tunggu sebentar.
Terima kasih banyak atas bantuanmu.
Budi baik ini,
Gunung Lingji akan mengingatnya.
Kakak.
kalau di kemudian hari
ada sesuatu yang membutuhkan bantuan,
kamu bisa langsung bilang kapan saja.
Jangan sungkan.
Tapi, omong-omong,
kita berdua bisa dibilang berjodoh.
Boleh tahu dari perguruan mana?
Apakah pernah ke Lingji...
Senior.
Apakah kamu mau masuk dan duduk sebentar?
Meskipun aku tidak bisa minum teh,
tapi bisa menyeduhkannya untukmu.
Tidak perlu.
Lain kali saja.
Senior Lu.
Kemasukan pencuri.
Ibu, aku mau makan manisan Tanghulu.
Kita ke depan, ya?
Baik.
Manisan Tanghulu.
Gantungan kecil.
Jual gantungan kecil.
Sayuran segar.
Manisan Tanghulu.
Ayo, cicipi kuenya.
Tidak dulu.
Baru dipanggang.
Harum sekali.
Tuan, kamu juga mau satu?
Beri aku satu.
Bos.
Beli setengah kilo daging tanpa lemak.
Baik.
Sayuran hijau.
Sayuran hijau yang segar.
Jangan terburu-buru.
Akan segera matang.
Langit memiliki kebajikan
untuk menyayangi kehidupan.
Anak anjing ini tidak bersalah.
Nona, mengapa kamu harus menambah dosa
dengan membunuhnya?
Kamu mengikutiku sepanjang jalan,
akhirnya mau menunjukkan diri.
Mengapa?
Kamu kira dirimu adalah
Buddha hidup yang sangat welas asih,
tidak akan turun ke dunia
sebelum melihat pertumpahan darah?
Dan juga,
siapa bilang aku mau membunuhnya?
Yang mau aku bunuh adalah kamu.
Kamu tidak akan bisa membunuhku.
Bisa merebut orang dari tanganku,
kamu memang memiliki sedikit kemampuan.
Tapi, aku juga sangat penasaran.
Bukankah sebelumnya kamu kabur
seperti anjing kehilangan tuan?
Untuk apa kamu kembali lagi?
Sudah bosan hidup?
Aku mau bicara denganmu.
Bicara apa?
Membicarakan tentang ujian hidupku.
Membicarakan tentang jalanku.
Tidak tertarik.
Kalau begitu, bagaimana kalau
ujian hidupku adalah kamu?
Terima kasih sudah mengantarku ke sini.
Nona Xin jangan sungkan.
Hanya sekalian saja.
Orang yang menyusup ke kamarmu
belum ditemukan?
Belum.
Kamarku itu sudah tidak bisa ditinggali.
Di lembah ini juga tidak ada kamar kosong.
Untungnya Senior Lu
memiliki kamar tamu yang kosong di sini.
Kebetulan aku memulihkan diri di sini.
Ini...
Letakkan di sini saja.
Baik.
Terima kasih.
Nona Xin istirahatlah lebih awal.
Aku pamit dulu.
[Gua Jiujue]
Orang Zhangui ini
adalah tubuh setengah dewa.
Fisiknya luar biasa.
Umurnya panjang.
Tidak memiliki rasa sakit.
Dan rasa sakit ini
semuanya bergantung pada sumsum batu
di dalam tulang kalian.
Penggantian tulang kali ini adalah
memakai khasiat obat
untuk membantu menghancurkan tulang.
Lalu, memakai Pasir Naga Pembakar
untuk merendam dan melarutkan tulang.
Ini adalah tulang kaki depan Hewan Di.
Tidak ada yang tidak bisa dihancurkannya.
Sungguh manjur.
Penggantian tulang kali ini
tidak sama seperti
saat mengganti kulit
dan daging sebelumnya.
Tulang akan hancur
dan sumsum batu menghilang.
Rasa sakit yang hebat ini
akan datang tiba-tiba.
Apakah kamu pernah membayangkan
penderitaan tubuh dan tulang yang hancur?
Tentu saja.
Ini adalah kemauanku.
Baik.
Kamu minum ini.
Setelah beberapa hari,
bisa mulai mengganti tulang.
Lu.
Kondisimu lemah, jalan pelan-pelan.
Senior.
Ada apa dengan Senior Lu?
Tidak apa-apa.
Hanya tidak sengaja masuk angin.
Masuk angin?
Benar.
Hanya masuk angin.
Aku tidak apa-apa.
Serahkan padaku saja.
Baiklah.
Pelan-pelan.
Kamu tidak apa-apa?
Jangan minum air.
Airnya beracun.
Haus.
Beri aku air.
Tidak boleh minum air.
Airnya beracun.
Haus.
Tidak boleh minum air.
Airnya beracun.
Haus.
Tidak boleh minum air.
Airnya beracun.
Haus.
Tidak boleh minum air.
Airnya beracun.
Haus.
Tidak boleh minum air.
Air ini beracun.
Tidak boleh...
Ada apa dengan Petapa Xin?
Dia tidak bisa menahan air
di dalam tubuhnya.
Sihir Yuxi
tidak bisa menyelamatkannya terlalu lama.
Apakah ada cara lain?
Kalau mau mematahkan Sihir Penurut,
satu-satunya cara adalah
membunuh pemberi sihir.